# 足阳明胃经（阳土）

## 头维

足阳明跟足少阳之会，**禁灸**。侧头处，额角发际直上半横指，头正中线旁开6横指，神庭旁上开四寸半，讲话时有脉在动。很少用

## 下关

侧卧，张口，颧骨后侧有凹洞。治脱臼、耳流脓、中耳炎、牙痛

#### 颞下颌关节

先下对侧合谷，健侧下关。一两次就好了

## 颊车

咬牙有跳动的地方，治口张不开、口噤不语、失音、口歪眼斜、牙痛

#### 面部中风

1. 鳝鱼血拉脸（患侧）
2. 地仓透颊车（健侧）

## 承泣

足阳明、阳蹻、任脉会穴，技术好可以下细针，治眼翳，**忌大幅度提插捻转，禁灸**

#### 眼翳诊断

下眼袋下拉，眼翳从下往上升，把眼珠遮住

## 四白

承泣下一寸，

#### 斗鸡眼

幼儿时，脖子很软没有力气，但眼珠子会找光，对这世界好奇，看久了眼睛就偏一边。
开两个小灯，让宝宝不知道看哪个，眼睛就正了。

## 巨髎

四百垂直往下，与水沟齐平。手阳明、足阳明、阳蹻脉会穴，有动脉，下针不可太深。
治拔完牙的痛感

## 地仓

## 大迎

地仓与颊车中间

## 人迎

大筋内侧，喉结对应的位置。有脉，胃气就有

## 水突

治疗瘰疬 ，治甲状腺肿大

## 气舍

## 缺盆

琵琶骨、锁骨正中间，**禁针**

## 气户

气户库房屋翳屯， 膺窗乳中庭乳根。

锁骨下方，隔一个肋骨一个穴

## 库房

## 膺窗

## 乳中

**禁针，禁灸**

#### 初次母乳无法排出

葱白把乳头涂一下（辛辣发散），葱反过来，用葱背后的毛刺激一下，奶水就出来了，把奶水擦一下（容易辣着小孩）

女人在喂乳期间也可能存在少量月经，奶水过多造成的。
卵是卵，月经是月经，故没有月经同样会怀孕

## 乳根

#### 丰胸

膺窗、乳根、丰隆

## 不容

## 承满

## 天枢

便秘按压会痛，宿便（硬块）。寒症灸，热症下针。

> 有痛即为热症，有东西即为实症。或看小便，热实小便为黄褐色，寒实是清白的。

#### 腹四针

胃口不好，又有便秘，肚子又痛，小便又淡白。
中脘、关元、两个天枢。小便淡白时，灸天枢，其它下针。小便深黄时，下四针，胃肠一起治

## 外陵

## 大巨

治肠鸣、腹泻

## 水道

水分跟水道常合并在使用。灸，可通利水肿、腹水。病人不能躺，改针

## 归来

治睾丸上缩，扭转。下针

## 气冲

#### 助孕

灸中极、气冲、关元

## 髀关

伏兔穴上六寸

## 伏兔

膝盖头上六寸。治抽筋、脚没有力

## 阴市

膝盖头上二寸，往外开一寸。治膝盖冰冷

## 梁丘（郄穴）

膝盖骨上三寸，偏大腿外侧，两片肌肉的中间。消炎，治膝盖摔破，流脓。

## 解（奇穴）

在下其它穴时，不小心扎到动脉，胀起来了。下对面的解穴，感觉里面有东西在跑，压力马上就去掉了。

被点穴动不了，解、少府

## 犊鼻

膝盖的盖子跟胫骨中间有个韧带。很少下针，下针如果下得很深，会伤到膝盖的油囊。旁边有两个凹洞，我们称膝眼，膝眼属经外奇穴，像个眼睛。

## 足三里（合穴，属土）

膝盖骨下骨头开始高起的地方，外开一寸。治一切胃病。
乳中下方硬块，下针，捻转针法进行补泻

灸关元或膏盲时灸到口干舌燥，再灸足三里，热会往下导

#### 中风

- 手前面三个指头麻，大概六个月内中风
- 足三里、上巨虚、下巨虚、丰隆麻，大概两周内中风

灸足三里

## 阑尾（奇穴）

足三里下约一寸，男左女右，按压有痛感为盲肠炎。
下针天府，中脘，关元，足三里，阑尾

## 上巨虚

足三里下三寸，治乳房硬块

## 条口

上巨虚下两寸，治脚麻

#### 糖尿病

条口透承山

## 下巨虚

上巨虚下三寸，治子宫肿瘤

## 丰隆

膝关节骨与踝关节中间，脾为生痰之源，可导痰，治傻笑。
下针直刺，捻转针法补泻。感觉气到后，提至皮层，上下斜45度再下两针

## 解溪（经穴，属火、母穴）

脚踝处两根大筋中间，治头痛

## 冲阳（原穴）

有动脉在，把脉拨开下针。有脉动说明有胃气。
治发狂奔走、登高而歌

## 陷谷（俞穴，属木）

内廷上两寸，每天辰时头痛、发脾气、脸肿，下针

#### 乳房胀满不想喂奶、硬块

下陷谷，上巨虚

## 内庭（荣穴，属水）

二指与三指缝上五分，治下牙痛，对侧治疗

## 厉兑（井穴，属金、子穴）

二指指甲边上。治心脏剧烈疼痛（动脉堵塞）

> 井穴为子穴时：补井当补合，泻井当泻荣

#### 心脏病

心下满晕倒，井穴放血，胀满马上就没了
