# 性能优化

## 页面级优化

- 雪碧图、使用（data:url）、代码压缩合并分包，减少 HTTP 请求；
- 预加载资源：preload；
- CDN 加载资源；
- DNS 预解析；

#### 文件压缩

- webpack：

```js
const CompressionPlugin = require('compression-webpack-plugin');
const FontminPlugin = require('fontmin-webpack');

module.exports = {
    plugins: [
        new CompressionPlugin(),
        new FontminPlugin({  // 字体压缩
            autodetect: true, // 自动从CSS中提取unicode字符
            glyphs: ['\uf0c8' /* 要包含的额外符号 */],
        })
  ],
}
```

- node：

```js
const compression = require('compression');

app.use(compression());  // 在其他中间件前使用
```

### 抽离公共文件

`splitChunks`

## 代码级优化

- 虚拟 DOM（减少 DOM 操作）；
- 尽量仅改动元素属性，尽量移动元素，而不是删除和创建；
- 在滚动刷新时需要删除/添加 DOM 时，保证 DOM 数量不变，页面就不会卡顿；
- 白屏 loading 动画；
- 异步加载（defer、async）；
- 减少事件绑定（e.target）；
- H5 API requestAnimationFrame 代替定时器；
- 节流与防抖；
- 减少重绘与重排，CSS 开启 GPU 加速渲染；
- 数据缓存：storage、cookie、封装缓存对象，后端 redis 缓存；
- 减少 cookie 储存的东西，cookie 传输会浪费宽带。

#### 节流与防抖

- 节流：减少执行频率（页面滚动、窗口调整，抢购疯狂点击）

```js
function throttle (fn, wait) {
    let lastTime = 0;
    return function () {
        let nowTime = new Data().getTime();
        if (nowTime - lastTime > wait) {
            fn();
            lastTime = nowTime;
        }
    }
}
```

- 防抖：多次执行后，只执行一次（实时搜索，拖拽）

```js
function debounce (fn, wait) {
    let timeout = null;
    return function () {
        if (timeout != null) clearTimeout(timeout);
        timeout = setTimeout(fn, wait);
    }
}
```

## Vue 优化

1. 尽量减少data中的数据，data 中的数据都会增加 getter 和 setter，会收集对应的 watcher；
2. 冻结对象：Object.frozen(obj) 保持对象引用稳定；
3. 使用 key 值做唯一标识；
4. 尽可能的使用计算属性；
5. 针对场景选择使用 v-show / v-if；
6. 如果需要使用v-for给每项元素绑定事件时使用事件代理；
7. 非实时绑定表单：减少 v-model 触发的数据更新导致的页面重绘重排（JS 执行线程与浏览器渲染线是互斥的）；
8. SPA 页面采用keep-alive缓存组件；
9. 使用路由懒加载、异步组件；
10. 数据缓存：请求对象放置状态树，优先从状态树获取数据（SSR）；
11. 骨架屏；
12. PWA 页面本地存储。

## React 优化

1. 使用 `return null` 而不是 CSS 的 `display: none` 来控制节点的显示隐藏。保证同一时间页面的DOM节点尽可能的少；
2. `props` 和 `state` 的数据尽可能简单明了，扁平化；
3. 不要使用数组下标作为key 利用 `shouldComponentUpdate` 和 `PureComponent` 避免过多 `render function` ；
    - `render` 里面尽量减少新建变量和bind函数，传递参数是尽量减少传递参数的数量。 尽量将 `props` 和 `state` 扁平化，只传递 `component `需要的 `props`（传得太多，或者层次传得太深，都会加重`shouldComponentUpdate`里面的数据比较负担），慎将 `component` 当作 `props` 传入。
4. 使用 `babel-plugin-import` 优化业务组件的引入，实现按需加载 使用 `SplitChunksPlugin `拆分公共代码 使用动态 `import`，懒加载 `React` 组件。

## 渲染优化方案

- 延迟分批装载渲染：分帧；
- 长列表优化：数据庞大，减少 dom 重绘重排。

## 怎么看待性能优化

优化原则不是绝对的，对于不同的场景使用不同的侧重点，要针对项目的规模和类型进行适度的优化，不能盲目的追求标准和最佳实践。

